

如果出现网络问题可以进行以下操作更换wifi后端：
sudo rm /etc/NetworkManager/conf.d/iwd.conf
sudo systemctl restart NetworkManager


【重要按键】
super+shift+/ 打开按键教程
super+T 打开终端
super+E 打开文档管理器
super+Z 开始菜单
super+Q 关闭窗口
super+R 按预设切换 宽度
super+F 最大化
Super+alt+F 全屏
super+G/O 切换overview（在overview的时候可以左键移动窗口，滚轮上下切换工作区）
super+alt+A 截图（或者用printscreen键）
super+alt+V 开关剪贴板
super+V 切换浮动窗口
suepr+N 切换浮动窗口聚焦

super+H/L 左右切换聚焦
super+U/i 上下切换工作区
super+右键 调整窗口大小
super+左键 移动窗口
super+滚轮 左右切换聚焦
super+Shift+滚轮 上下切换工作区
super+A/D 左右移动窗口（合并列）
super+shift+F10 下载随机动漫壁纸

有一些必要设置需要手动完成
1. 【主题模板】
Mod+f2或者在右上角打开设置中心。在“配色方案页面”激活“使用壁纸颜色”，然后在“配色方案-->模板”页面至少激活btop cava Fuzzel GTK kitty Niri Pywalfox。然后勾选“启用用户模板”。

2.【overview壁纸】
设置中心的“壁纸”页面激活“启用概览壁纸”。

3.【主题颜色更随壁纸变化】【gtk主题和qt主题】
Mod+Z或者程序启动菜单打开“GTK Settings（nwg-look）”，然后在“偏好设置”页面取消“~/.config/gtk-4.0/*”的勾选，接着在“组件”页面选择“adw-gtk3”主题后右下角应用。

.选择“主题与配色”，点击auto，然后选择一个自己喜欢的配色方案。然后到该页面底端，点击“应用GTK配色”。然后打开GTK Setting软件，选择使用adw-gte3-dark。

3.【Firefox颜色同步】
打开firefox之后进入扩展页面，我预装好了pywalfox扩展，点进pywalfox扩展的页面点击右上角的fetch。

4.【vscode颜色同步】
在vscode里安装DMS主题扩展，然后把主题改成DankShell，再重新更换一次壁纸。

【关于文档管理器】
有两个，一个是nautius（图标是蓝色柜子的那个）一个是thunar，主要用thunar。装两个是因为Niri的录屏依赖xdg-desktop-portal-gnome，而这个portal会依赖nautilus，装都装了，我就把nautius的功能都补全了，也不占什么硬盘资源。


【输入法配置】
super+空格切换输入法。第一次使用输入法有可能无法使用，重启一下输入法可以解决。
f4可以打开菜单。如果出现卡A的情况可以试试按右shift解决。

【实用命令】
运行shorin命令可以看到所有可用的便利命令
pac 安装软件(安装软件还可以用bazaar，这是flatpak软件商城)
pacr 卸载软件
mirror-update 更新镜像源
sysup 更新系统
clean 系统清理
quicksave 快速存档

【有趣实用的TUI软件（基于终端的用户交互程序）】
命令：作用
gdu：磁盘空间管理
nmtui：网络配置工具
impala：wifi连接工具，tab键切换，上下左右选择，回车确认（需要iwd后端）
btop：任务管理器
yazi：文档管理器
fastfetch：系统信息显示工具


【详细按键教程】
所有的键位都可以在.config/niri/dms/binds.kdl里找到

【如果不想要了或者安装失败了可以回档】
/usr/local/bin下有两个脚本可以用来回档到运行脚本之前的状态。
回到安装桌面前：shorin-de-undochange
回到运行脚本前：shorin-undochange
